Рекурсія — це концепція в програмуванні, коли функція викликає саму себе в рамках власного виконання. Це схоже на дроблення великої проблеми на менші, керованіші проблеми.

Факторіал
5! = 5 * 4 * 3 * 2 * 1 = 120

Числа фібоначі
Числа Фібоначчі — це послідовність чисел, у якій кожне наступне число є сумою двох попередніх. Перші два числа в цій послідовності, за визначенням, дорівнюють 0 і 1.

Стек викликів рекурсії

Відмінності між ітерацією та рекурсією

Ітерація здійснюється за допомогою циклічних структур, таких як цикли for і while. Рекурсія досягає повторення за допомогою викликів функції

Мемоізація рекурсії
Мемоізація — це метод оптимізації, який дозволяє зберігати результати викликів функцій, щоб пізніше уникнути повторних викликів з тими самими параметрами.

Рекурсивні алгоритми
Також рекурсія використовується в багатьох алгоритмах, таких як алгоритми сортування: це сортування злиттям (merge sort) та швидке сортування (quick sort), рекурсивний обхід дерева, бінарний пошук, алгоритм Евкліда та багато інших. 

Обхід дерева каталогів за допомогою рекурсії 