Структури даних — це способи організації та зберігання даних, що дозволяють ефективно виконувати операції над ними. Ці структури включають масиви,  стеки, черги, хеш-таблиці, дерева, графи та інше.

1. Масиви (Arrays) списки
Словники, об'єкти (Dictionaries) 

2. Множини: 

3. Стек — це структура даних, у якій доступ до елементів обмежений таким чином, що лише останній доданий елемент можна видалити (цей принцип називається LIFO — (Last In, First Out)

4. Черги  FIFO (First In First Out). 

5. Зв'язані списки:
- Вставка та видалення. 
- Пошук
- - Використання пам'яті.

Двозв'язні списки

6. 8. Дерева:

Хеш-таблиці та хеш-функції
Хеш-таблиці — це структура даних, яка реалізує інтерфейс асоціативного масиву і використовує хеш-функцію для конвертації ключів в індекси масиву, у якому зберігаються дані.

