Сортування — це процес впорядкування набору даних за певними критеріями. 

1. Сортування бульбашкою (Bubble sort)
Сортування бульбашкою — один з найпростіших методів сортування. Його назва походить від того, як бульбашки піднімаються до поверхні води. Саме так і елементи даних "піднімаються" до відповідних позицій у масиві.

Основна ідея сортування бульбашкою полягає в тому, що ми проходимо через список від початку до кінця, порівнюючи кожну пару сусідніх елементів


2. Сортування вставками (Insertion sort)
Сортування вставками використовує ідею, подібну до тієї, яку використовують люди при сортуванні гральних карт: ви берете одну карту за раз і вставляєте її на правильне місце в ряду карт, які у вас вже є в руках
Цей метод працює шляхом розбиття списку на відсортовану та несортовану частини. На кожному кроці він бере наступний елемент із несортованої частини і вставляє його на відповідне місце в сортованій частині. Часова складність — O(n2). 
час роботи алгоритму зростає пропорційно квадрату кількості оброблюваних елементів, подвоєння розміру задачі вчетверо збільшує необхідний час; 

3. Алгоритм прямого вибору (Selection Sort)
Сортування прямим вибором — це метод, який працює, систематично вибираючи найменший (або найбільший, залежно від порядку сортування) елемент із невідсортованої частини списку та міняючи його місцями з першим невідсортованим елементом. 


