 1. Алгоритми сортування:
- Bubble sort (Метод "бульбашки");
- Insertion sort (Метод вставок);
- Quicksort (Швидке сортування);

2. Алгоритми пошуку: 
- Лінійний пошук
- Бінарний пошук — це значно більш витончений метод, який вимагає попереднього сортування масиву
- Інтерполяційний пошук — цей метод схожий на бінарний пошук, але він робить припущення про розподіл ключів у масиві.
- Пошук за допомогою хешування — хеш-таблиці дозволяють шукати елементи за сталою часовою складністю O(1) у середньому випадку, використовуючи специфічну функцію хешування для прямого звертання до потрібного місця в таблиці.

3.Динамічне програмування:
Динамічне програмування — це метод оптимізації, який розв'язує складну задачу, розкладаючи її на менш складні підзадачі.
